‎PREVIOUSLY ON ‎CHOSEN HOME
‎ពីមុននៅលើ ‎CHOSEN HOME
Gentle-hearted gay man Genichi Hatano
បុរស​ស្រឡាញ់​ភេទ​ដូចគ្នា​ដ៏​ស្លូតបូត Genichi Hatano
and his partner Saku Sakuta,
និងដៃគូរបស់គាត់ សាគូ សាគូតា
end up forming a parent-child contract with Hotaru Kusunoki.
ទីបំផុតបង្កើតកិច្ចសន្យាឪពុកម្តាយ-កូន ជាមួយ Hotaru Kusunoki។
As Hotaru wants to make guitars after middle school,
ដោយសារ Hotaru ចង់ធ្វើហ្គីតា បន្ទាប់ពីបញ្ចប់វិទ្យាល័យ
-the three set out for Nagano -I'll be off now.
-អ្នកទាំងបីបានចេញដំណើរទៅណាហ្គាណូ -ខ្ញុំនឹងចេញដំណើរឥឡូវនេះ។
for the sake of her dream.
ដើម្បីជាប្រយោជន៍នៃក្តីសុបិន្តរបស់នាង។
Just a little more to go.
នៅសល់តែបន្តិចទៀតប៉ុណ្ណោះ។
CRAFTSMEN WANTED
ត្រូវការសិប្បករ
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Hello?
សួស្តី?
Let's take a little break, shall we?
តោះសម្រាកបន្តិចសិន យល់ព្រមទេ?
My heart is kind of racing…
បេះដូងខ្ញុំលោតញាប់ដូចបាល់…
Mr. Sakuta.
លោក សាគូតា។
My hands are shaking even though it’s not cold.
ដៃខ្ញុំញ័រ ទោះបីជាវាមិនត្រជាក់ក៏ដោយ។
You’re just nervous.
អ្នកគ្រាន់តែភ័យ។
Want to practice?
ចង់ហាត់ទេ?
Practice what?
អនុវត្ត​អ្វី?
I’ll be the person at the guitar workshop.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សនៅសិក្ខាសាលាហ្គីតា។
Hello, welcome.
សួស្តី សូមស្វាគមន៍។
I’m from Zenpukuji Middle School in Tokyo.
ខ្ញុំមកពីសាលាមធ្យមសិក្សា Zenpukuji ក្នុងទីក្រុងតូក្យូ។
My name is Hotaru Kusunoki.
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺ Hotaru Kusunoki ។
Why did you want to come tour our workshop?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់មក ទស្សនាសិក្ខាសាលារបស់យើង?
I…
ខ្ញុំ…
want to be a guitar maker in the future.
ចង់ក្លាយជាអ្នកផលិតហ្គីតានាពេលអនាគត។
I hope I can.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាច។
I read the pamphlet for your guitars
ខ្ញុំបានអានខិត្តប័ណ្ណសម្រាប់ហ្គីតារបស់អ្នក
and felt really inspired so I wanted to come and take a look.
ហើយ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ពិត​ជា​បាន​បំផុស​គំនិត​មែន ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ចង់ ​មក​មើល។
Perfect!
ល្អឥតខ្ចោះ!
WINNER
អ្នកឈ្នះ
Even the gods say you'll be fine.
សូម្បីតែទេវតាក៏និយាយថាអ្នកនឹងមិនអីទេ។
NO PRIZE
គ្មានរង្វាន់
We're a match.
យើង​ជា​គូ​ប្រជែង​គ្នា។
Thanks for having us. I’m Sakuta, we spoke before regarding the tour.
អរគុណសម្រាប់ការអញ្ជើញពួកយើងមក។ ខ្ញុំឈ្មោះ Sakuta យើងបាននិយាយគ្នាពីមុនអំពីដំណើរកម្សាន្តនេះ។
I’m the head of this workshop.
ខ្ញុំជាប្រធានសិក្ខាសាលានេះ។
My name is Yasuo Kishibe.
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺ Yasuo Kishibe ។
I came from Zenpukuji Middle School.
ខ្ញុំមកពីសាលាមធ្យមសិក្សា Zenpukuji។
My name is Hotaru Kusunoki.
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺ Hotaru Kusunoki ។
This is my homeroom teacher, Mr. Sakuta…
នេះ​ជា​គ្រូ​បង្រៀន​ថ្នាក់​រៀន​របស់​ខ្ញុំ លោក សាគូតា…
-And I'm her attendant, Hatano. -I see.
-ហើយខ្ញុំជាអ្នកបម្រើរបស់នាង ហាតាណូ។ -ខ្ញុំយល់ហើយ។
Um, I read your pamphlet,
អ៊ឺម ខ្ញុំបានអានខិត្តប័ណ្ណរបស់អ្នកហើយ
but I can’t actually play the guitar at all.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមិនអាចលេង ហ្គីតាបានទាល់តែសោះ។
Could I still learn to make them?
តើខ្ញុំអាចរៀនបង្កើតវាបានទៀតទេ?
Could I work here?
តើខ្ញុំអាចធ្វើការនៅទីនេះបានទេ?
We’d really appreciate any guidance you could give this child.
យើងពិតជាកោតសរសើរចំពោះការណែនាំណាមួយ ដែលអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យកុមារនេះ។
Calm down, the both of you.
ស្ងប់ចិត្តចុះ អ្នកទាំងពីរ។
In any case,
ក្នុងករណីណាក៏ដោយ
why don’t we go take a look inside?
ហេតុអ្វីយើងមិនទៅមើលខាងក្នុង?
Okay.
យល់ព្រម។
TOBISHIMA
តូប៊ីស៊ីម៉ា
Do all of these become guitars?
តើទាំងអស់នេះក្លាយជាហ្គីតាមែនទេ?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Even the ones with knots like this.
សូម្បីតែអ្នកដែលមានស្នាមជ្រួញបែបនេះក៏ដោយ។
Really?
ពិតមែនឬ?
We think things like that give it character.
យើងគិតថារឿងបែបនេះ ផ្តល់ឱ្យវានូវចរិតលក្ខណៈ។
If they all looked the same, it’d be boring, no?
បើពួកគេទាំងអស់មើលទៅដូចគ្នា វានឹងគួរឱ្យធុញមែនទេ?
True.
ពិត។
Do you know how a guitar makes sound?
តើអ្នកដឹងទេថាហ្គីតាបង្កើតសំឡេងយ៉ាងដូចម្តេច?
The strings get plucked…?
ខ្សែ​ត្រូវ​បាន​ទាញ​ចេញ…?
The vibration then travels to the top plate…
បន្ទាប់មករំញ័រធ្វើដំណើរ ទៅកាន់បន្ទះខាងលើ…
And the air inside vibrates too.
ហើយខ្យល់នៅខាងក្នុងក៏ញ័រដែរ។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
All of it works together.
ទាំងអស់នោះដំណើរការជាមួយគ្នា។
So every part matters.
ដូច្នេះផ្នែកនីមួយៗមានសារៈសំខាន់។
We do adjustments depending on the wood, taking it slow,
យើងធ្វើការកែតម្រូវអាស្រ័យលើឈើ ដោយ ធ្វើវាយឺតៗ
and that’s how you shape it into a clean guitar body.
ហើយនោះជារបៀបដែលអ្នកធ្វើឱ្យវា ក្លាយជាតួហ្គីតាស្អាត។
Rush it or force it,
ប្រញាប់ប្រញាល់ឬបង្ខំវា
and it’ll crack.
ហើយវានឹងប្រេះ។
That step affects things such as the tone
ជំហាននោះប៉ះពាល់ដល់រឿងដូចជាសម្លេង
and strength of a guitar. It’s a crucial step.
និងកម្លាំងរបស់ហ្គីតា។ វាជាជំហានដ៏សំខាន់មួយ។
For us, good sound is a given.
សម្រាប់ពួកយើង សំឡេងល្អគឺជារឿងដែលតែងតែមាន។
But we also make guitars that last a long time
ប៉ុន្តែយើងក៏ផលិតហ្គីតា ដែលប្រើប្រាស់បានយូរផង ដែរ
and grow with the person who plays them.
ហើយរីកចម្រើនជាមួយអ្នកដែលលេងវា។
Those are the kind of guitars we're aiming for.
ទាំងនោះគឺជាប្រភេទហ្គីតា ដែលយើងកំពុងកំណត់គោលដៅ។
Do guitars grow?
តើហ្គីតាដុះទេ?
Even with the same guitar,
សូម្បីតែជាមួយហ្គីតាដូចគ្នាក៏ដោយ
the sound changes depending on how you play it.
សំឡេងផ្លាស់ប្តូរ អាស្រ័យលើរបៀបដែលអ្នកលេងវា។
It becomes a tone only that person can make.
វាក្លាយជាសម្លេង ដែលមានតែមនុស្សនោះទេដែលអាចធ្វើបាន។
I wonder if that’s true for Mr. Hatano's guitar too.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើនោះជាការពិត ចំពោះហ្គីតារបស់លោក Hatano ដែរឬទេ។
It has a good sound?
វាមានសំឡេងល្អមែនទេ?
It's a sound that I like.
វាជាសំឡេងដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
I see now.
ខ្ញុំឃើញឥឡូវនេះ។
So that’s why you want to make guitars.
ដូច្នេះហើយបានជាចង់ធ្វើហ្គីតា។
Any thoughts after the tour?
មានគំនិតអ្វីបន្ទាប់ពីដំណើរកម្សាន្តនេះទេ?
I want to work here.
ខ្ញុំចង់ធ្វើការនៅទីនេះ។
I don’t know if I'm up for the task,
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ភារកិច្ចឬអត់ទេ
but I want to learn to make guitars too.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ចង់រៀនធ្វើហ្គីតាដែរ។
And after listening to you,
ហើយបន្ទាប់ពីស្តាប់អ្នកហើយ
the things you value here
របស់ដែលអ្នកឱ្យតម្លៃនៅទីនេះ
is something I'd like to value as well.
ក៏ជារឿងមួយដែលខ្ញុំចង់ឱ្យតម្លៃផងដែរ។
Thank you. But…
អរគុណ។ ប៉ុន្តែ...
You won’t be making guitars right away.
អ្នកនឹងមិនធ្វើហ្គីតាភ្លាមៗទេ។
First you learn the structure.
ដំបូងអ្នកត្រូវរៀនរចនាសម្ព័ន្ធ។
Then how to read and make blueprints,
បន្ទាប់មករបៀបអាន និងធ្វើប្លង់មេ
study design,
ការរចនាការសិក្សា,
learn the tools and practice…
រៀនឧបករណ៍ និងការអនុវត្ត…
Before you can make anything decent,
មុននឹងអ្នកអាចធ្វើអ្វីមួយបានសមរម្យ
it’ll take at least ten years.
វានឹងចំណាយពេលយ៉ាងហោចណាស់ដប់ឆ្នាំ។
More so than you expect, Ms. Kusunoki,
លើសពីអ្វីដែលអ្នករំពឹងទុកទៅទៀត លោកស្រី គូស៊ូណូគី
I think you'll probably face many challenges.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកប្រហែលជានឹងជួបប្រទះនឹង បញ្ហាប្រឈមជាច្រើន។
Even so, do you still want to work here?
ទោះបីជាយ៉ាងនេះក្តី តើអ្នកនៅតែចង់ធ្វើការនៅទីនេះទេ?
-Take your time and think-- -I want to work here!
-ចំណាយពេលរបស់អ្នក ហើយគិត-- -ខ្ញុំចង់ធ្វើការនៅទីនេះ!
-What?
-អ្វី?
Please!
សូម!
Um, I think Hotaru is a resilient kid.
អឺម ខ្ញុំគិតថា Hotaru ជាក្មេងដែលធន់។
I agree too, as her homeroom teacher.
ខ្ញុំយល់ស្របដែរ ក្នុងនាមនាងជាគ្រូបង្រៀនថ្នាក់នៅផ្ទះ។
To be specific about Hotaru’s good points,
ដើម្បី​ឲ្យ​បាន​ច្បាស់​លាស់​អំពី​ចំណុច​ល្អ​របស់ Hotaru
first, she has good table manners.
ទីមួយ នាងមានសុជីវធម៌ល្អនៅពេលនៅតុអាហារ។
Also,
ផងដែរ
she’s really good at gently petting animals.
នាងពិតជាពូកែ អង្អែលសត្វដោយថ្នមៗ។
And, uh,
ហើយអឺ...
-the first time she played the gui-- -That's enough!
-លើកដំបូងដែលនាងលេងហ្គីអ៊ី -- -គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
Very well.
ល្អណាស់។
Those who have a sound they love…
អ្នកដែលមានសំឡេងដែលពួកគេស្រឡាញ់…
are those who can push through.
គឺជាអ្នកដែលអាចរុញច្រានឆ្លងកាត់បាន។
It's our pleasure
វាជាសេចក្តីរីករាយរបស់យើង
to have you with us!
ដើម្បីឱ្យអ្នកនៅជាមួយយើង!
Thank you!
អរគុណ!
You said you wanted to see the finished guitars too, right?
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់ឃើញ ហ្គីតាដែលផលិតរួចរាល់ដែរ មែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Hey, Kazuki!
អេ៎! កាហ្ស៊ូគី!
Come here for a bit.
សូមមកទីនេះមួយភ្លែត។
This is my grandson.
នេះជាចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
He helps out sometimes.
គាត់ជួយពេលខ្លះ។
Show them the exhibition room, would you?
បង្ហាញពួកគេនូវបន្ទប់តាំងពិព័រណ៍ មែនទេ?
Okay. This way, please.
យល់ព្រម។ សូមមកតាមផ្លូវនេះ។
-Thank you. -Um!
-អរគុណ។ -អឺម!
I have one more thing to ask you.
ខ្ញុំមានរឿងមួយទៀតចង់សួរអ្នក។
All the guitars we make mostly end up displayed here.
ហ្គីតាទាំងអស់ដែលយើងផលិត ភាគច្រើនត្រូវបានដាក់តាំងបង្ហាញនៅទីនេះ។
Feel free to get a feel or play them.
មានអារម្មណ៍សេរីក្នុងការទទួលយកអារម្មណ៍ ឬលេងវា។
I can’t play.
ខ្ញុំមិនអាចលេងបានទេ។
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
Playing and making are totally different.
ការលេង និងការបង្កើតគឺខុសគ្នាទាំងស្រុង។
It's fine even if you can't play.
វាមិនអីទេ ទោះបីជាអ្នកមិនអាចលេងបានក៏ដោយ។
Thank you.
អរគុណ។
Actually, that’s a lie.
តាមពិតទៅ នោះជាការកុហក។
Everyone here can play,
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅទីនេះអាចលេងបាន
so it might help to know a bit.
ដូច្នេះវាអាចជួយបានក្នុងការដឹងបន្តិច។
Huh?
ហ៊ឺ?
If you’re different from everyone else, doesn’t it feel awkward?
ប្រសិនបើអ្នកខុសពីអ្នកដទៃ តើវាមិនមានអារម្មណ៍ឆ្គងទេឬ?
Do you ever feel awkward?
តើអ្នកធ្លាប់មានអារម្មណ៍ឆ្គងទេ?
This is cute!
នេះគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់!
Excuse me. Can I get three of these?
សូមអភ័យទោស។ តើខ្ញុំអាចយកបីក្នុងចំណោមទាំងនេះបានទេ?
Thank you.
អរគុណ។
That'll be 12,000 yen.
នោះនឹងមានចំនួន ១២.០០០ យ៉េន។
Here you go.
នេះហើយ។
That's the exact amount.
នោះជាចំនួនទឹកប្រាក់ពិតប្រាកដ។
Why three?
ហេតុអ្វីបី?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
For you. Here you go.
សម្រាប់អ្នក។ នេះជាវិធី។
You too.
អ្នកដែរ។
Now we all match.
ឥឡូវនេះយើងទាំងអស់គ្នាត្រូវគ្នា។
You’re very close, aren’t you? That’s good.
អ្នក​ជិត​ដល់​ហើយ មែនទេ? ល្អណាស់។
Okay then. We’ll be waiting for you.
មិនអីទេ។ យើងនឹងរង់ចាំអ្នក។
Thank you.
អរគុណ។
-Thanks for your help. -Yeah.
-អរគុណសម្រាប់ជំនួយរបស់អ្នក។ -ចា៎។
Kazuki! Hey, Kazuki!
កាហ្ស៊ូគី! អេ៎! កាហ្ស៊ូគី!
-Mind if we ask something? -Yeah?
- ចាំយើងសួរអ្វីមួយសិនបានទេ? - ចា៎?
Who was that girl earlier?
តើក្មេងស្រីនោះពីមុនជានរណា?
She came to tour the workshop.
នាងបានមកទស្សនាសិក្ខាសាលា។
-Love is finally in the air for you! -It's nothing like that.
-ទីបំផុតស្នេហាបានមកដល់សម្រាប់អ្នកហើយ! -វាគ្មានអ្វីដូចនោះទេ។
But is she your type though?
ប៉ុន្តែតើនាងជាប្រភេទរបស់អ្នកមែនទេ?
Well, I guess so.
អញ្ចឹង​ខ្ញុំ​ស្មាន​អញ្ចឹង​មែន។
That’s the first time Kazuki said that!
នោះជាលើកដំបូងហើយដែល Kazuki និយាយបែបនោះ!
We'll be cheering for you!
យើងនឹងអបអរសាទរអ្នក!
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវទេឬ?
I’ll work really hard.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
It might take a long time,
វាអាចចំណាយពេលយូរណាស់,
but I want to be able to make guitars.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់អាចធ្វើហ្គីតាបាន។
And when I do, Mr. Hatano, please play it.
ហើយពេលខ្ញុំធ្វើ លោក Hatano សូមលេងវាផង។
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Mr. Sakuta can then listen.
លោក សាគូតា អាចស្តាប់បាន។
We'll have to live a long life then, huh.
យើងនឹងត្រូវរស់នៅបានយូរអញ្ចឹង។
Take a look at this, Hotaru.
សូមមើលនេះផង ហូតារូ។
-Here. -There’s a high school near the workshop.
-នៅទីនេះ។ -មានវិទ្យាល័យមួយនៅជិតសិក្ខាសាលា។
It has a night program too.
វាក៏មានកម្មវិធីពេលយប់ផងដែរ។
I spoke with Mr. Kishibe
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយលោក Kishibe
and he said it’d be fine to work while schooling.
ហើយគាត់បាននិយាយថា វាមិនអីទេ ក្នុងការធ្វើការពេលកំពុងសិក្សា។
His grandson Kazuki is in the regular course there too.
ចៅប្រុសរបស់គាត់ឈ្មោះ Kazuki ក៏កំពុងសិក្សាវគ្គសិក្សាធម្មតានៅទីនោះដែរ។
Work and school,
ការងារ និងសាលារៀន,
Sakuta really wants you to go for both--
សាគូតា ពិតជាចង់ឱ្យអ្នកជ្រើសរើសទាំងពីរ...
-Hey! -Sorry.
-អ្ហឺយ! -សុំទោស។
You get to decide, of course.
អ្នកត្រូវតែសម្រេចចិត្ត ជាការពិតណាស់។
Just know that option exists.
គ្រាន់តែដឹងថាជម្រើសនោះមាន។
Thank you.
អរគុណ។
Don't mention it.
កុំ​និយាយ​ពី​វា។
U-Um, can we make a quick detour?
អ៊ឺម តើយើងអាចបត់ផ្លូវមួយភ្លែតបានទេ?
NAGANO SOUVENIR
វត្ថុអនុស្សាវរីយ៍ណាហ្គាណូ
Wait, isn't this?
ចាំបន្តិចសិន មែនទេ?
I found it while sorting through the apartment listings this morning,
ខ្ញុំបានរកឃើញវាពេលកំពុងតម្រៀប បញ្ជីអាផាតមិននៅព្រឹកនេះ។
and I kept it in my pocket.
ហើយខ្ញុំបានទុកវានៅក្នុងហោប៉ៅរបស់ខ្ញុំ។
Hey, wait!
ហេ! ចាំ!
What's the matter?
មានរឿងអ្វី?
I should be asking you that.
ខ្ញុំគួរតែសួរអ្នកបែបនោះ។
Are you okay with it?
តើអ្នកយល់ព្រមទេ?
I’m throwing it away properly myself this time.
លើកនេះ ខ្ញុំបោះចោលវា ឱ្យបានត្រឹមត្រូវដោយខ្លួនឯង។
Yeah, but
មែនហើយ ប៉ុន្តែ
you should part with important things properly.
អ្នកគួរតែចែករំលែក រឿងសំខាន់ៗឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
What do you mean by that?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាដោយនិយាយដូច្នេះ?
Well…
អញ្ចឹង…
NAGANO PREFECTURE
ខេត្តណាហ្គាណូ
I found it.
ខ្ញុំបានរកឃើញវា។
Coming.
មកដល់។
Are things okay?
តើអ្វីៗដំណើរការល្អទេ?
Once I’m done getting ready, I’ll go to the police.
ពេលខ្ញុំរៀបចំខ្លួនរួចរាល់ ខ្ញុំនឹងទៅប្តឹងប៉ូលីស។
Before that, I called Ms. Matsu.
មុននោះ ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅអ្នកស្រី ម៉ាតស៊ូ។
Who's that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
She's the officer I mentioned before.
គាត់ជាមន្ត្រីដែលខ្ញុំបានលើកឡើងពីមុន។
You can trust her.
អ្នកអាចទុកចិត្តនាងបាន។
She'll look out for you, Tomoe.
នាងនឹងមើលថែអ្នក ថូម៉ូអេ។
I believe Ms. Matsu will take this seriously.
ខ្ញុំជឿជាក់ថា អ្នកស្រី ម៉ាតស៊ូ នឹងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះរឿងនេះ។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Speaking of the devil,
និយាយពីអារក្សវិញ
she's here.
នាងនៅទីនេះ។
I understand the circumstances of the embezzlement and your reason for fleeing.
ខ្ញុំយល់ពីកាលៈទេសៈនៃ ការកិបកេងប្រាក់ និងមូលហេតុនៃការរត់គេចខ្លួនរបស់អ្នក។
To ensure you’re not treated unfairly,
ដើម្បីធានាថាអ្នកមិនត្រូវបានគេប្រព្រឹត្តដោយអយុត្តិធម៌
I’ll explain clearly to the investigating officer.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់ឲ្យច្បាស់ ដល់មន្ត្រីស៊ើបអង្កេត។
So when you give your statement at the station,
ដូច្នេះនៅពេលអ្នកផ្តល់ សេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់អ្នកនៅស្ថានីយ៍
please be honest.
សូម​មាន​ភាព​ស្មោះត្រង់។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
The 32,261,570 yen that you took
ប្រាក់យ៉េនចំនួន ៣២,២៦១,៥៧០ យ៉េនដែលអ្នកបានយក
is all in there?
តើ​មាន​ទាំងអស់​នៅ​ក្នុង​នោះ​ទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Were all your belongings stolen during your escape?
តើ​របស់របរ​ទាំងអស់​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​លួច ​ក្នុង​ពេល​រត់គេច​ខ្លួន​ឬ?
But my wallet was in my pocket.
ប៉ុន្តែកាបូបលុយរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងហោប៉ៅរបស់ខ្ញុំ។
Then you should bring that with you too.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែយកវាមកជាមួយអ្នកដែរ។
Okay.
យល់ព្រម។
Don’t throw any of those away.
កុំបោះចោលរបស់ទាំងនោះណា៎។
I'm just organizing them.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរៀបចំពួកគេ។
By date, at least.
យ៉ាងហោចណាស់តាមកាលបរិច្ឆេទ។
You’re quite the meticulous fugitive.
អ្នករត់គេចខ្លួនយ៉ាងម៉ត់ចត់។
It's an old habit from accounting work that I still have with me.
វាជាទម្លាប់ចាស់មួយពីការងារគណនេយ្យ ដែលខ្ញុំនៅតែមានជាមួយខ្ញុំ។
RECEIPTS
បង្កាន់ដៃ
Most of these are receipts for keychains, huh?
ភាគច្រើននៃទាំងនេះគឺជាបង្កាន់ដៃ សម្រាប់កូនសោរ មែនទេ?
Wait, what about this one?
ចាំបន្តិចសិន ចុះមួយនេះវិញ?
Stomach medicine at a pharmacy in Kagawa?
ថ្នាំក្រពះនៅឱសថស្ថានមួយក្នុងទីក្រុង Kagawa?
I thought I’d save money
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងសន្សំប្រាក់
and I tried eating some plants by the roadside,
ហើយខ្ញុំបានសាកល្បងញ៉ាំរុក្ខជាតិមួយចំនួន នៅតាមចិញ្ចើមផ្លូវ
but it gave me a stomachache.
ប៉ុន្តែវាធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺពោះ។
You’re wild.
អ្នកព្រៃផ្សៃណាស់។
This one is from a supermarket in Iwate,
មួយនេះគឺមកពីផ្សារទំនើបមួយក្នុងក្រុងអ៊ីវ៉ាតេ
and you purchased soy sauce.
ហើយអ្នកបានទិញទឹកស៊ីអ៊ីវ។
I went fishing with some folks at the port,
ខ្ញុំបានទៅនេសាទ ជាមួយមនុស្សមួយចំនួននៅកំពង់ផែ
and they gave me sashimi.
ហើយពួកគេបានឱ្យខ្ញុំញ៉ាំសាស៊ីមី។
Kumamoto, Fukushima…
គូម៉ាម៉ូតូ ហ្វូគូស៊ីម៉ា…
And Okinawa too.
និងអូគីណាវ៉ាផងដែរ។
You’ve been to a lot of places.
អ្នកបានទៅកន្លែងជាច្រើនហើយ។
If I wanted to go somewhere,
បើខ្ញុំចង់ទៅកន្លែងណាមួយ
I could just go.
ខ្ញុំអាចទៅបានហើយ។
Really?
ពិតមែនឬ?
I used to think it was impossible, but surprisingly it wasn't.
ខ្ញុំធ្លាប់គិតថាវាមិនអាចទៅរួច ប៉ុន្តែគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់ វាមិនមែនដូច្នោះទេ។
Then maybe I could go anywhere too?
បន្ទាប់មកប្រហែលជាខ្ញុំអាចទៅកន្លែងណាក៏បានដែរ?
What?
អ្វី?
I've…
ខ្ញុំបាន…
been here for so long.
បាននៅទីនេះយូរហើយ។
So I can’t really imagine myself
ដូច្នេះខ្ញុំពិតជាមិនអាចស្រមៃខ្លួនឯងបានទេ
being anywhere else.
ការនៅកន្លែងផ្សេងទៀត។
But after seeing this, you know?
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីឃើញរឿងនេះហើយ តើអ្នកដឹងទេ?
Maybe I can.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាច។
Sorry, Ms. Matsu.
សូមអភ័យទោស លោកស្រី ម៉ាតស៊ូ។
I told one little lie earlier.
ខ្ញុំបាននិយាយកុហកតូចមួយមុននេះ។
What?
អ្វី?
-Ah! -Oh dear!
-អា! -អូយ!
Is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស​ទេ?
Can I lie about my job here?
តើខ្ញុំអាចកុហកអំពីការងាររបស់ខ្ញុំនៅទីនេះបានទេ?
What are you saying? Of course you can’t do that.
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី? ជាការពិតណាស់ អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនោះបានទេ។
Then what should I write if I'm a day laborer?
បើខ្ញុំជាកម្មករប្រចាំថ្ងៃ តើខ្ញុំគួរសរសេរអ្វី ?
Oh.
អូ!
In that case,
ក្នុងករណីនោះ
it might be tough to find a place.
វា​អាច​ពិបាក​រក​កន្លែង។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Then, find me a job!
បន្ទាប់មករកការងារឱ្យខ្ញុំ!
Even if you say that…
ទោះបីជាអ្នកនិយាយដូច្នេះក៏ដោយ…
This guy
បុរសម្នាក់នេះ
has been eating less than before.
បានញ៉ាំតិចជាងមុន។
I researched and…
ខ្ញុំបានស្រាវជ្រាវ និង…
it might be stress.
វាអាចជាភាពតានតឹង។
He’s sensitive, so a safe room with the right temperature
គាត់ងាយប្រតិកម្ម ដូច្នេះបន្ទប់សុវត្ថិភាព ដែលមានសីតុណ្ហភាពត្រឹមត្រូវ
and cleanliness is really important.
ហើយអនាម័យពិតជាសំខាន់ណាស់។
That's why!
នោះហើយជាមូលហេតុ!
I gave up on a lot of things for myself,
ខ្ញុំបានលះបង់រឿងជាច្រើនដើម្បីខ្លួនឯង
but for this little guy,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ក្មេងប្រុសតូចម្នាក់នេះ
the house…
ផ្ទះ…
is something I just can't compromise on!
ជាអ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចសម្របសម្រួលបាន!
That's what I thought.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត។
Perfect. That’s good. One more time.
ល្អឥតខ្ចោះ។ ល្អណាស់។ ម្តងទៀត។
Huh? What?
ហ៊ឺ? អ្វី?
Actually, I started this…
តាមពិតទៅ ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមរឿងនេះ…
"House-Hunting Struggles: Real Stories."
"ការតស៊ូស្វែងរកផ្ទះ៖ រឿងពិត"។
Most interviews of this kind show only successful people, right?
ការសម្ភាសន៍ភាគច្រើនប្រភេទនេះ បង្ហាញតែមនុស្សជោគជ័យប៉ុណ្ណោះ មែនទេ?
So I thought I’d interview people who are still unsure.
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងសម្ភាសមនុស្ស ដែលនៅតែមិនប្រាកដ។
Would that even be helpful?
តើវានឹងមានប្រយោជន៍ទេ?
I think it could definitely help someone out there.
ខ្ញុំគិតថាវាពិតជាអាច ជួយនរណាម្នាក់នៅទីនោះបាន។
"It can help someone," he says.
គាត់និយាយថា "វាអាចជួយនរណាម្នាក់បាន"។
Want to join me for the interview then?
ចង់ចូលរួមជាមួយខ្ញុំសម្រាប់ការសម្ភាសន៍មែនទេ?
"House-Hunting Struggles: Real Stories brought to you by Okabe."
"ការតស៊ូស្វែងរកផ្ទះ៖ រឿងពិត ដែលនាំមកជូនអ្នកដោយ Okabe"
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Good to hear.
ល្អណាស់ដែលបានឮដូច្នេះ។
It's about a gay couple looking for a home, right?
វានិយាយអំពីគូស្នេហ៍ស្រឡាញ់ភេទដូចគ្នាមួយគូ ដែលកំពុងស្វែងរកផ្ទះមែនទេ?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
And about the photos, are you okay if it’s just from the neck down?
ហើយចំពោះរូបថតវិញ តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ ប្រសិនបើវាគ្រាន់តែពីកចុះក្រោម?
If they're going with that, I don't mind.
ប្រសិនបើពួកគេទៅជាមួយនោះ ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
Then why don’t we wear this at that time?
បើដូច្នោះ ហេតុអ្វីយើងមិនពាក់វានៅពេលនោះ?
Like a couple look. Even if our faces aren’t shown,
ដូចជាការសម្លឹងមើលគ្នាពីរបីនាក់។ ទោះបីជាមុខរបស់យើងមិនត្រូវបានបង្ហាញក៏ដោយ
we can show our lovey-dovey vibe.
យើងអាចបង្ហាញពីអារម្មណ៍ស្រលាញ់របស់យើងបាន។
Hell no! Never!
ទេ! មិនដែល!
What?
អ្វី?
Please leave it there.
សូមទុកវានៅទីនោះ។
Sorry about this.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនេះ។
So what was the lie?
ដូច្នេះតើអ្វីជាការកុហក?
That…
នោះ…
I embezzled because
ខ្ញុំបានបោកប្រាស់ដោយសារតែ
I wanted to be a mom who didn’t
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាម្តាយម្នាក់ដែលមិនបានធ្វើដូច្នេះ
want her child to worry about money.
ចង់ឲ្យកូនគាត់បារម្ភពីលុយ។
And that I ran away
ហើយថាខ្ញុំបានរត់គេចខ្លួន
to chase my dreams.
ដើម្បីដេញតាមក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ។
Those were lies?
ទាំងនោះជាការកុហកមែនទេ?
While talking earlier, I realized…
ពេលកំពុងនិយាយមុននេះ ខ្ញុំបានដឹងថា…
Thinking about myself,
គិតអំពីខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់,
and going wherever I wanted each day…
ហើយទៅកន្លែងណាដែលខ្ញុំចង់ទៅរាល់ថ្ងៃ...
It was fun.
វាពិតជាសប្បាយណាស់។
But in the end…
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់…
maybe I just wanted to quit.
ប្រហែលជាខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឈប់។
Quit being a mom,
ឈប់ធ្វើជាម្តាយហើយ,
quit being an accounting temp…
ឈប់ធ្វើជាគណនេយ្យករបណ្ដោះអាសន្ន…
I just wanted to wreck it all
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បំផ្លាញវាទាំងអស់
and walk away from all of it.
ហើយដើរចេញពីវាទាំងអស់។
I’m sorry.
សូមអភ័យទោស។
I really am the worst.
ខ្ញុំពិតជាអាក្រក់បំផុត។
You are.
អ្នក​គឺ​ជា។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
But I kind of understand you, Mrs. Tomoe.
ប៉ុន្តែខ្ញុំយល់ពីអ្នកបន្តិចហើយ លោកស្រី តូម៉ូអេ។
Sometimes at work,
ពេលខ្លះនៅកន្លែងធ្វើការ,
I wish a bomb would fall
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យគ្រាប់បែកមួយធ្លាក់មក
so I could have the day off.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចមានថ្ងៃឈប់សម្រាកថ្ងៃនេះ។
You think about that, Ms. Matsu?
អ្នកនាង ម៉ាតស៊ូ តើអ្នកគិតអំពីរឿងនោះទេ?
-Sometimes. -Oh!
-ពេលខ្លះ។ -អូ!
Like, when you see the trees
ដូចជាពេលឃើញដើមឈើ
or flowers you really love in the garden,
ឬផ្កាដែលអ្នកពិតជាស្រឡាញ់នៅក្នុងសួនច្បារ
but today watering them feels like a chore…
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ ការស្រោចទឹកវាមានអារម្មណ៍ដូចជាការងារមួយ…
Your feelings are like that, yes?
អារម្មណ៍របស់អ្នកគឺដូចនោះមែនទេ?
Exactly!
ពិតប្រាកដណាស់!
Seems like a no.
ហាក់ដូចជាទេ។
Uh, thank you. You can stop there.
អឺ... អរគុណ។ អ្នកអាចឈប់ត្រឹមហ្នឹងបាន។
Maybe…
ប្រហែលជា…
I should've said all this sooner.
ខ្ញុំគួរតែនិយាយរឿងទាំងអស់នេះមុននេះ។
I should've meddled more too.
ខ្ញុំគួរតែជ្រៀតជ្រែកបន្ថែមទៀតដែរ។
Maybe then I could’ve told you
ប្រហែលជាពេលនោះខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបាន
"you’re the worst" sooner.
"អ្នកអាក្រក់បំផុត" ឆាប់ជាង។
I was the one who is at fault.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​មាន​កំហុស។
No need to blame yourself.
មិនចាំបាច់បន្ទោសខ្លួនឯងទេ។
That’s not true.
នោះ​មិន​ពិត​ទេ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
I know I probably can’t undo what’s been done.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចលុបចោល អ្វីដែលបានធ្វើរួចនោះទេ។
But still…
ប៉ុន្តែនៅតែ…
the things I've broken,
របស់​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​បំបែក
I want to fix them one at a time.
ខ្ញុំចង់ជួសជុលពួកវាម្តងមួយៗ។
INOKASHIRA APARTMENTS
អាផាតមិន អ៊ីណូកាស៊ីរ៉ា
Thank you for driving us back.
អរគុណសម្រាប់ការបើកឡានដឹកយើងមកវិញ។
Thank you.
អរគុណ។
Don't mention it.
កុំ​និយាយ​ពី​វា។
Is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស​ទេ?
Has Mom…
មានម៉ាក់…
already left?
បានចាកចេញហើយឬនៅ?
WELCOME BACK
សូមស្វាគមន៍មកវិញ
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ។
Thank you for the food.
អរគុណសម្រាប់អាហារ។
1. APPLICATION PERIOD 2. DATES FOR ACADEMIC EXAMINATIONS
១. រយៈពេលដាក់ពាក្យ ២. កាលបរិច្ឆេទសម្រាប់ការប្រឡងសិក្សា
ENTRANCE EXAM
ការប្រឡងចូល
Next.
បន្ទាប់។
"Agree with" means to have the same opinion of something.
«យល់ស្របជាមួយ» មានន័យថា មានគំនិត ដូចគ្នាលើអ្វីមួយ។
That's correct.
នោះ​ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
You can do it! I know you can!
អ្នកអាចធ្វើវាបាន! ខ្ញុំដឹងថាអ្នកអាចធ្វើបាន!
Hotaru!
ហូតារូ!
Thanks.
អរគុណ។
But Nagano, huh?
ប៉ុន្តែណាហ្គាណូ មែនទេ?
Where’s that again?
នៅឯណាទៀតហ្នឹង?
-Here. -Oh, it's near then.
-នៅទីនេះ។ -អូ! ជិតដល់ហើយ
Oh, you got a notification saying something about yearbook.
អូ! អ្នកបានទទួលការជូនដំណឹង ដែលនិយាយអំពីសៀវភៅប្រចាំឆ្នាំ។
"For the collage page in the yearbook,
"សម្រាប់ទំព័ររូបចម្លាក់នៅក្នុងសៀវភៅប្រចាំឆ្នាំ
please submit a photo of you."
សូមដាក់ស្នើរូបថតរបស់អ្នកមួយសន្លឹក។
But I don’t have any photos anyway, so I’ll just ignore it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានរូបថតទេ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមិនអើពើនឹងវាទេ។
What? Want me to take one for you then?
អ្វី? ចង់ឱ្យខ្ញុំយកមួយសម្រាប់អ្នកទេ?
With us in it?
ជាមួយយើងនៅក្នុងនោះ?
Oh!
អូ!
That's a nice idea.
នោះជាគំនិតល្អ។
-Nice hoodies. -Right?
-អាវ​ហូឌី​ស្អាតៗ។ -ត្រូវទេ?
This guy is persistent.
បុរសនេះមានភាពអត់ធ្មត់។
Totally against my will.
ផ្ទុយ​នឹង​ឆន្ទៈ​របស់​ខ្ញុំ​ទាំង​ស្រុង។
-I'm back. -Welcome back.
-ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។ -សូមស្វាគមន៍ត្រឡប់មកវិញ។
What the hell. It’s you two, huh?
អ្វី​ហ្នឹង​ទៅ! អ្នក​ទាំង​ពីរ​ហ្នឹង​ឬ?
That’s our line!
នោះជាខ្សែបន្ទាត់របស់យើង!
He works for us
គាត់ធ្វើការឱ្យយើង
as a driver now.
ក្នុងនាមជាអ្នកបើកបរឥឡូវនេះ។
He takes clients to viewings and all that,
គាត់នាំអតិថិជនទៅមើល និងអ្វីៗផ្សេងទៀត
and he’s pretty well-liked.
ហើយគាត់ពិតជាមានគេចូលចិត្តណាស់។
You look kind of nice now.
អ្នកមើលទៅស្អាតណាស់ឥឡូវនេះ។
Your hair, your clothes, etc.
សក់របស់អ្នក សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក ជាដើម។
I started taking care of my looks.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមថែរក្សារូបរាងរបស់ខ្ញុំ។
To take proper care of a rabbit,
ដើម្បីថែរក្សាទន្សាយឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
I also have to look after myself.
ខ្ញុំក៏ត្រូវមើលថែខ្លួនឯងដែរ។
Is that how it works?
តើវាដំណើរការដូចនោះមែនទេ?
I'll be taking a break before my next task.
ខ្ញុំនឹងសម្រាកមួយរយៈ មុនភារកិច្ចបន្ទាប់របស់ខ្ញុំ។
Noted.
បានកត់សម្គាល់។
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ។
Such a cutie.
គួរឲ្យស្រលាញ់ម្ល៉េះ។
HOUSE-HUNTING STRUGGLES: REAL STORIES
ការតស៊ូស្វែងរកផ្ទះ៖ រឿងពិត
Why did you decide to buy a house in the first place?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្រេចចិត្តទិញផ្ទះ តាំងពីដំបូង?
Well…
អញ្ចឹង…
Because you saw the marriage registration form, yes?
ព្រោះអ្នកបានឃើញ ទម្រង់បែបបទចុះបញ្ជីអាពាហ៍ពិពាហ៍ មែនទេ?
What?
អ្វី?
The marriage registration form I’d filled out with my ex,
ទម្រង់បែបបទចុះបញ្ជីអាពាហ៍ពិពាហ៍ ដែលខ្ញុំបានបំពេញជាមួយអតីតសង្សាររបស់ខ្ញុំ
Hatano saw it by chance.
ហាតាណូ បានឃើញវាដោយចៃដន្យ។
Just when I was saying things like,
គ្រាន់តែពេលដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយរឿងដូចជា
"It doesn’t matter since we can’t file it,"
«វាមិនសំខាន់ទេ ព្រោះយើងមិនអាចដាក់ឯកសារបាន»
Hatano said, "Instead of marriage,
ហាតាណូ បាននិយាយថា «ជំនួសឲ្យអាពាហ៍ពិពាហ៍
how about buying a house as a 'clamp'?"
ចុះ​យ៉ាងណា​ចំពោះ​ការទិញ​ផ្ទះ​ជា «​ការ​គៀប​»?
I see how it is now.
ខ្ញុំឃើញពីរបៀបដែលវាឥឡូវនេះ។
You guys…
អ្នកទាំងអស់គ្នា…
Why are you so hung up on getting married anyway?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករវល់ខ្លាំងម្ល៉េះ នឹងការរៀបការ?
What?
អ្វី?
Getting married doesn’t guarantee happiness.
រៀបការ មិនធានានូវសុភមង្គលទេ។
I also don’t believe that marriage
ខ្ញុំក៏មិនជឿថាអាពាហ៍ពិពាហ៍នោះដែរ
is something absolute
គឺជាអ្វីមួយដាច់ខាត
or a symbol of happiness.
ឬនិមិត្តរូបនៃសុភមង្គល។
I just want to be recognized.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យគេទទួលស្គាល់ប៉ុណ្ណោះ។
Just like everybody else,
ដូច​អ្នក​ដទៃ​ដែរ
whether to get married or not, I want to be able to choose.
ថាតើត្រូវរៀបការឬអត់ ខ្ញុំចង់មានជម្រើស។
That would mean
នោះនឹងមានន័យថា
we’re allowed to be who we are.
យើងត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យក្លាយជាយើង។
That's how I see it.
ខ្ញុំយល់ឃើញដូច្នោះ។
I don't get it.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Mr. Ichigaya.
លោក អ៊ីឈីហ្គាយ៉ា។
Remind me again
រំលឹកខ្ញុំម្តងទៀត
why you two can’t get married.
ហេតុអ្វីអ្នកទាំងពីរមិនអាចរៀបការបាន។
-Who cares, right? -Huh?
-អ្នកណាខ្វល់ មែនទេ? -អ្ហឺ?
If you can’t get married,
បើមិនអាចរៀបការបាន
then just make it so you can.
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែធ្វើវាតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Start a revolution.
ចាប់ផ្តើមបដិវត្តន៍មួយ។
"Love and revolution", yes?
«ស្នេហា និងបដិវត្តន៍» មែនទេ?
-You're right! -You’re making fun of us, aren’t you?
-អ្នកនិយាយត្រូវ! -អ្នកកំពុងចំអកឱ្យយើង មែនទេ?
Not my problem anyway. Anyway, I’m heading out.
យ៉ាងណាក៏ដោយ វាមិនមែនជាបញ្ហារបស់ខ្ញុំទេ។ យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំនឹងចេញទៅ។
-See you. -Goodbye.
-ជួបគ្នា។ -លាហើយ។
Bye.
លាហើយ។
Over here! Hurry.
មក​នេះ! ប្រញាប់​ឡើង។
THIS IS THE REAR GATE. PLEASE USE MAIN ENTRANCE. NO UNAUTHORIZED VEHICLES
នេះ​ជា​ច្រក​ទ្វារ​ខាង​ក្រោយ។ សូម​ប្រើប្រាស់ ​ច្រក​ចូល​សំខាន់។ មិន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​យានយន្ត​ដែល​គ្មាន​ការ​អនុញ្ញាត​ចូល​ឡើយ។
Are you sure you’re okay with us being in the yearbook?
តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នកយល់ព្រម ឱ្យយើងមានឈ្មោះក្នុងសៀវភៅប្រចាំឆ្នាំ?
Hey, you think we can fool them with this?
អ្ហា៎! អ្នកគិតថាយើងអាចបញ្ឆោតពួកគេបានដោយរឿងនេះមែនទេ?
-I don't know. -Hey, look!
-ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ -អ្ហា៎ មើល!
Don't I look good in this?
តើខ្ញុំមិនមើលទៅល្អនៅក្នុងរឿងនេះទេឬ?
During break,
អំឡុងពេលសម្រាក,
I've always wanted to hang out at someone’s desk and talk.
ខ្ញុំតែងតែចង់ នៅតុរបស់នរណាម្នាក់ ហើយនិយាយគ្នា។
I've…
ខ្ញុំបាន…
always wanted to borrow the textbook
តែងតែចង់ខ្ចីសៀវភៅសិក្សា
from the person sitting next to me.
ពីមនុស្សដែលអង្គុយក្បែរខ្ញុំ។
I've always wanted to do a full-on sprint down the hallway!
ខ្ញុំតែងតែចង់ រត់ប្រណាំងពេញទំហឹងតាមសាលធំ!
-Huh? -…Until
-អ្ហឺ? -...រហូតដល់
a teacher yells at me!
គ្រូម្នាក់ស្រែកដាក់ខ្ញុំ!
Hey!
ហេ!
Look at him.
មើលគាត់។
It looks like we're wearing uniforms.
វាហាក់ដូចជាយើងកំពុងស្លៀកឯកសណ្ឋាន។
-Ah! -What?
-អា! -អ្វី?
What about you, Nacchi? Anything you wanted to do at school?
ចុះអ្នកវិញ ណាឈី? តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វីនៅសាលាទេ?
Maybe go on a school trip.
ប្រហែលជាទៅធ្វើដំណើរទស្សនកិច្ចសាលា។
A school trip is kinda tough, huh?
ដំណើរកំសាន្តទៅសាលាពិបាកបន្តិចមែនទេ?
Then we’ll save that for next time.
បន្ទាប់មកយើងនឹងរក្សាទុកវាសម្រាប់ពេលក្រោយ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Next time, let's do it.
លើកក្រោយ ចូរយើងធ្វើវា។
It's a promise!
វាជាការសន្យាមួយ!
Promise!
សន្យា!
Seriously?
ពិតមែនទេ?
You mean it?
អ្នកចង់មានន័យថាវាមែនទេ?
GAY
ស្រឡាញ់ភេទដូចគ្នា
Kazuki!
កាហ្ស៊ូគី!
Yeah?
ចា៎?
Could you please show me your math notes?
តើអ្នកអាចបង្ហាញខ្ញុំនូវកំណត់ចំណាំគណិតវិទ្យារបស់អ្នកបានទេ?
What?
អ្វី?
I slept like a log in class.
ខ្ញុំគេងលក់ដូចមនុស្សចូលថ្នាក់រៀនអញ្ចឹង។
There’s a quiz tomorrow, right?
ថ្ងៃស្អែកមានសំណួរសាកល្បងមែនទេ?
Please!
សូម!
Only if you buy me juice.
លុះត្រាតែអ្នកទិញទឹកផ្លែឈើឱ្យខ្ញុំ។
Really? I'll totally do that!
ពិតមែនឬ? ខ្ញុំពិតជានឹងធ្វើដូច្នោះមែន!
Thanks!
អរគុណ!
You're gonna be called gay if you do that.
បើអ្នកធ្វើបែបនោះ អ្នកនឹងត្រូវបានគេហៅថាជាមនុស្សស្រឡាញ់ភេទដូចគ្នា។
-I'll go get my notes from class. -Okay.
-ខ្ញុំនឹងទៅយកកំណត់ចំណាំពីថ្នាក់។ -យល់ព្រម។
Gross!
អាក្រក់​ណាស់!
Gross…
សរុប…
So gross, damn it!
គួរឲ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់!
I'm really so disgusting!
ខ្ញុំពិតជាគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់!
How many shishamo will you eat?
តើអ្នកនឹងញ៉ាំស៊ីសាម៉ូប៉ុន្មាន?
Three? Got it.
បី? យល់ហើយ។
The fire seems a little low.
ភ្លើងហាក់ដូចជាទាបបន្តិច។
If that's the case,
ប្រសិនបើដូច្នោះមែន
just add some scrap paper.
គ្រាន់តែបន្ថែមក្រដាសសំណល់អេតចាយមួយចំនួន។
It was still in my pocket.
វានៅតែស្ថិតនៅក្នុងហោប៉ៅរបស់ខ្ញុំ។
If you want, use this.
បើចង់បាន សូមប្រើវិធីនេះ។
No, that’s too important…
ទេ វាសំខាន់ពេកហើយ…
Grilling Hotaru’s shishamo properly is important too.
ការអាំងសាច់ស៊ីសាម៉ូរបស់ Hotaru ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ ក៏សំខាន់ដែរ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
That's why…
នោះហើយជាមូលហេតុដែល…
There.
នៅទីនោះ។
It's grilling well.
វាកំពុងដុតបានល្អ។
Hatano.
ហាតាណូ។
A marriage registration form…
ទម្រង់​បែបបទ​ចុះបញ្ជី​អាពាហ៍ពិពាហ៍…
Want to fill it out with me?
ចង់បំពេញវាជាមួយខ្ញុំទេ?
What? Of course.
អ្វី? ពិតណាស់។
Let's do it.
ចូរយើងធ្វើវា។
After that, let's go file it.
បន្ទាប់ពីនោះ ចូរយើងទៅដាក់ឯកសារ។
Huh?
ហ៊ឺ?
To the ward office. Our marriage registration form.
ទៅកាន់ការិយាល័យវួដ។ ទម្រង់បែបបទចុះបញ្ជីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
Let’s go file it.
តោះទៅដាក់ឯកសារ។
Okay.
យល់ព្រម។
Congratulations!
សូមអបអរសាទរ!
-Congratulations. -So cute!
-សូមអបអរសាទរ។ -គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់!
What are you guys celebrating for?
តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ប្រារព្ធ​ពិធី​អ្វី?
Haven’t you seen?
មិនទាន់បានឃើញទេឬ?
The results of the animal illustration contest.
លទ្ធផលនៃ ការប្រកួតគូររូបសត្វ។
It's already out.
វាចេញរួចហើយ។
ANIMAL ILLUSTRATION CONTEST RESULTS
លទ្ធផលនៃការប្រកួតគូររូបសត្វ
-Hello.
-សួស្តី។
You entered the contest too, Ms. Momose?
អ្នកនាង ម៉ូម៉ូសេ អ្នកក៏បានចូលរួមការប្រកួតដែរមែនទេ?
I did the modelling.
ខ្ញុំបានធ្វើការបង្ហាញម៉ូដ។
The Toyoko kids drew me.
ក្មេងៗ Toyoko បានគូររូបខ្ញុំ។
What, Toyoko?
អ្វី​ទៅ តូយ៉ូកូ?
Is this you, Ms. Momose?
នេះអ្នកមែនទេ លោកស្រី ម៉ូម៉ូសេ?
Yes, it feels strange.
មែនហើយ វាមានអារម្មណ៍ចម្លែក។
All four are drawn differently,
ទាំងបួនត្រូវបានគូរខុសគ្នា
but all are me.
ប៉ុន្តែទាំងអស់គឺជាខ្ញុំ។
Which one do you like the most?
តើអ្នកចូលចិត្តមួយណាជាងគេ?
-The most? -Yes.
-ច្រើនបំផុត? -មែនហើយ។
To decide on that,
ដើម្បីសម្រេចចិត្តលើរឿងនោះ,
you need to be very firm about it.
អ្នកត្រូវមានភាពម៉ឺងម៉ាត់អំពីវា។
Oh?
អូ?
NACCHI, HOTARU KUSUNOKI, BAYASHIKO
NACCHI, HOTARU KUSUNOKI, BAYASHIKO
HOTARU KUSUNOKI
HOTARU KUSUNOKI
Wait.
រង់ចាំ។
Haven’t we seen this person before somewhere?
តើយើងមិនធ្លាប់បានឃើញមនុស្សម្នាក់នេះ ពីមុនមកនៅកន្លែងណាមួយទេឬ?
That’s me.
នោះ​ហើយ​ជា​ខ្ញុំ។
It's kind of embarrassing,
វា​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​ខ្មាស​អៀន​បន្តិច​ហើយ
but it's a self-portrait.
ប៉ុន្តែវាជារូបគំនូរខ្លួនឯង។
Impressive! Congratulations!
គួរឲ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់! សូមអបអរសាទរ!
It looks great! Can’t put my finger on it though.
វាមើលទៅអស្ចារ្យណាស់! ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំមិនអាចសរសើរវាបានទេ។
You can tell?
តើអ្នកអាចប្រាប់បានទេ?
Which part do you like?
តើអ្នកចូលចិត្តផ្នែកមួយណា?
One second.
មួយវិនាទី។
Try comparing it.
សាកល្បងប្រៀបធៀបវា។
You’ll see a difference.
អ្នកនឹងឃើញភាពខុសគ្នា។
This doesn’t have a ring.
នេះមិនមានចិញ្ចៀនទេ។
-Correct! -I see!
-ត្រឹមត្រូវ! -ខ្ញុំយល់ហើយ!
It somehow feels more natural that way.
វាមានអារម្មណ៍ធម្មជាតិជាងបែបនោះ។
I've always wanted to take it off…
ខ្ញុំតែងតែចង់ដោះវាចេញ…
Looking at myself, I finally realized it.
ពេល​ខ្ញុំ​សម្លឹង​មើល​ខ្លួន​ឯង ទីបំផុត​ខ្ញុំ​ក៏​ដឹង​ខ្លួន​។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Though…
ទោះបីជា…
in reality, things don’t go so smoothly.
តាមពិតទៅ អ្វីៗមិនដំណើរការទៅដោយរលូនទេ។
Not being able to remove that
មិនអាចលុបវាចេញបានទេ
is not entirely your fault, Yoshida.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងស្រុងទេ Yoshida។
People in the past who hurt you,
មនុស្សពីមុនដែលធ្លាប់ធ្វើបាបអ្នក
the people around you,
មនុស្សនៅជុំវិញអ្នក,
and society itself, I think those are at fault too.
និងសង្គមខ្លួនឯង ខ្ញុំគិតថាអ្នកទាំងនោះក៏មានកំហុសដែរ។
Even so…
យ៉ាងណាក៏ដោយ…
That’s why I’m going to…
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនឹង…
file a marriage registration form with Sakuta.
ដាក់ពាក្យស្នើសុំចុះបញ្ជីអាពាហ៍ពិពាហ៍ ជាមួយ Sakuta។
-What?
-អ្វី?
We might get hurt,
យើងអាចនឹងរងរបួស,
and it might just end there…
ហើយវាអាចនឹងបញ្ចប់ត្រឹមនេះ…
Is that Mr. Hatano's
តើនោះជារបស់លោក ហាតាណូ មែនទេ?
"love and revolution"?
«ស្នេហា និង បដិវត្តន៍»?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
It was Sakuta's idea, though.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ វាជាគំនិតរបស់ Sakuta។
-Got your hand warmer? -Yeah.
-មាន​ឧបករណ៍​កម្តៅ​ដៃ​ទេ? -មែនហើយ។
-What about your exam slip?
-ចុះ​ប័ណ្ណ​ប្រឡង​របស់​អ្នក​វិញ?
-What about your charm? -Here.
-ចុះ​មន្ត​ស្នេហ៍​របស់​អ្នក​វិញ? -នេះ​។
-Good luck! -Thanks, I’m off.
-សូមសំណាងល្អ! -អរគុណ ខ្ញុំទៅហើយ។
Did you pack your water bottle?
តើអ្នកបានវេចខ្ចប់ដបទឹករបស់អ្នកហើយឬនៅ?
Alright, time’s up.
មិនអីទេ អស់ពេលហើយ។
Put your pens down and turn your papers over.
ដាក់ប៊ិចរបស់អ្នកចុះ ហើយបង្វែរក្រដាសរបស់អ្នក។
Nice work.
ការងារល្អ។
ENTRANCE EXAMINATION VENUE
ទីកន្លែងប្រឡងចូល
Nice work in there.
មានការងារល្អនៅទីនោះ។
Thank you.
អរគុណ។
-Nice work. -Thank you.
-ធ្វើ​បាន​ល្អ​ណាស់។ -អរគុណ។
-Thank you so much. -Nice work.
-អរគុណ​ច្រើន។ -ការងារ​ល្អ​ណាស់។
-Get home safely.
-អរគុណច្រើន។ -ទៅដល់ផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។
Good work today.
ការងារល្អថ្ងៃនេះ។
So how’d it go?
ដូច្នេះតើវាដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
As for solar eclipses,
ចំពោះ​សូរ្យគ្រាស​វិញ
revolution, and rotation, those I knew.
បដិវត្តន៍ និងការបង្វិល អ្នកដែលខ្ញុំស្គាល់។
That's it?
ប៉ុណ្ណឹងហើយឬនៅ?
In any case, you made it back home safely.
យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកបានត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញដោយសុវត្ថិភាព។
I'm glad about that.
ខ្ញុំរីករាយចំពោះរឿងនោះ។
-Good job today. -Yeah.
-ធ្វើ​បាន​ល្អ​ថ្ងៃ​នេះ។ -មែនហើយ។
-Thank you for the food. -No problem.
-អរគុណសម្រាប់អាហារ។ -គ្មានបញ្ហាទេ។
Hatano, that thing.
ហាតាណូ រឿងនោះ។
Right, I almost forgot.
ត្រូវហើយ ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេច។
INOKASHIRA APARTMENTS
អាផាតមិន អ៊ីណូកាស៊ីរ៉ា
Good evening.
សួស្តីពេលល្ងាច។
Oh, good evening.
អូ! ល្ងាចល្អ។
What's the matter?
មានរឿងអ្វី?
I came to see someone.
ខ្ញុំបានមកជួបនរណាម្នាក់។
Who?
WHO?
Two men…
បុរសពីរនាក់…
They’re really…
ពួកគេពិតជា…
close, it seems.
ជិត​ហើយ វាហាក់ដូចជា។
They’re in this apartment, yeah.
ពួកគេនៅក្នុងអាផាតមិននេះ មែនហើយ។
-Want me to bring you to them? -No, uh…
-ចង់ឲ្យខ្ញុំនាំអ្នកទៅជួបពួកគេទេ? -ទេ អឺ...
They might not be the ones.
ពួកគេប្រហែលជាមិនមែនជាអ្នកទាំងនោះទេ។
What?
អ្វី?
Hotaru. Regarding the witnesses for our marriage registration,
ហូតារូ។ ទាក់ទងនឹងសាក្សី សម្រាប់ការចុះបញ្ជីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង
one of them will be my mom…
ម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេនឹងក្លាយជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ…
and I was hoping you could be the other.
ហើយខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចជាអ្នកផ្សេងទៀត។
"Are you doing well?
"តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Over here, The Sequel: Three Steps to a Happy Ending
នៅទីនេះ ភាគបន្ត៖ ជំហានបីឆ្ពោះទៅរកទីបញ្ចប់ដ៏រីករាយ
has started,
បានចាប់ផ្តើមហើយ
and I can’t really die even if I wanted to.
ហើយខ្ញុំពិតជាមិនអាចស្លាប់បានទេ ទោះបីជាខ្ញុំចង់ស្លាប់ក៏ដោយ។
In other words, I’m very well.
ម្យ៉ាងទៀត ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។
Don’t worry.
កុំបារម្ភអី។
Well, worry a little, okay?
អញ្ចឹង​បារម្ភ​បន្តិច​ទៅ យល់ទេ?
Anyway, congratulations on your marriage.
យ៉ាងណាក៏ដោយ សូមអបអរសាទរចំពោះអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
By Mom."
ដោយម៉ាក់។
Same as always.
ដូច​សព្វមួយដង។
Seems like it.
ហាក់ដូចជាអញ្ចឹង។
The witness section here.
ផ្នែកសាក្សីនៅទីនេះ។
Can you please fill it out for us?
តើអ្នកអាចបំពេញវាសម្រាប់ពួកយើងបានទេ?
This form…
ទម្រង់​នេះ…
MARRIAGE REGISTRATION FORM
ទម្រង់​ចុះបញ្ជី​អាពាហ៍ពិពាហ៍
Are you really filing it?
តើអ្នកពិតជាកំពុងដាក់ឯកសារមែនទេ?
HUSBAND-TO-BE: SAKU SAKUTA
ស្វាមី-ទៅ​ជា​: SAKU SAKUTA
HOTARU KUSUNOKI
HOTARU KUSUNOKI
It's getting late. Want to stay over?
យប់​ជ្រៅ​ហើយ។ ចង់​ស្នាក់​នៅ​ទីនេះ​ទេ?
Is that okay?
តើ​វា​អាច​ទទួលយក​បាន​ទេ?
The people you probably came to see
មនុស្ស​ដែល​អ្នក​ប្រហែល​ជា​បាន​មក​ជួប
are in that room over there.
ស្ថិតនៅក្នុងបន្ទប់នោះនៅទីនោះ។
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
if you feel like seeing them, you can.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ឃើញពួកគេ អ្នកអាចធ្វើបាន។
Sorry about this.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនេះ។
INOKASHIRA APARTMENTS
អាផាតមិន អ៊ីណូកាស៊ីរ៉ា
Yes?
មែនទេ?
Good morning.
អរុណសួស្តី។
You're from the guitar workshop…
អ្នកមកពីសិក្ខាសាលាហ្គីតា…
CHASU, CHAN
ឆាស៊ូ, ឆាន
Um…
មួយ…
This…
នេះ…
hoodie.
អាវហូឌី។
Are you two the ones wearing it?
តើអ្នកទាំងពីរជាអ្នកដែលពាក់វាមែនទេ?
Yeah, that's us.
មែនហើយ នោះជាពួកយើង។
Yup.
មែនហើយ។
Well, I think…
អញ្ចឹងខ្ញុំគិតថា…
I might…
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា…
be gay too…
ក្លាយជាមនុស្សស្រឡាញ់ភេទដូចគ្នាដែរ…
We learned in class that there are people like me,
យើងបានរៀននៅក្នុងថ្នាក់ ថាមានមនុស្សដូចខ្ញុំដែរ
but around me,
ប៉ុន្តែនៅជុំវិញខ្ញុំ
I don’t really see anyone like that.
ខ្ញុំពិតជាមិនឃើញនរណាម្នាក់ដូចនោះទេ។
I haven’t been able to talk to anyone about it.
ខ្ញុំមិនទាន់អាច និយាយជាមួយអ្នកណាអំពីវាបានទេ។
There’s someone…
មាននរណាម្នាក់…
I like.
ខ្ញុំចូលចិត្ត។
But
ប៉ុន្តែ
w-when I catch myself
w-ពេលខ្ញុំចាប់ខ្លួនឯង
looking at them or thinking about them…
កំពុងមើលពួកគេ ឬគិតអំពីពួកគេ...
It feels gross, scary, and I dislike it…
វាមានអារម្មណ៍អាក្រក់ គួរឱ្យខ្លាច ហើយខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាទេ…
The fact that I’m different from others
ការពិតដែលថាខ្ញុំខុសពីអ្នកដទៃ
is something I really hate.
ជាអ្វីមួយដែលខ្ញុំពិតជាស្អប់ណាស់។
But then, while searching online,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មក ខណៈពេលកំពុងស្វែងរកតាមអ៊ីនធឺណិត
I came across this.
ខ្ញុំបានជួបប្រទះរឿងនេះ។
And I realized…
ហើយខ្ញុំបានដឹង…
"Ah, I've already met them.
«អា៎ ខ្ញុំបានជួបពួកគេរួចហើយ។»
Someone like me
នរណាម្នាក់ដូចខ្ញុំ
really does exist out there."
ពិតជាមាននៅទីនោះមែន។
When I thought about that…
ពេល​ខ្ញុំ​គិត​ពី​រឿង​នោះ…
just a little,
គ្រាន់តែបន្តិច
it made me feel better.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
I just wanted to say thank you for that.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់និយាយថាអរគុណចំពោះរឿងនោះ។
Really, thank you so much.
ពិតជាអរគុណណាស់បង។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
It must be hard on you.
វា​ច្បាស់​ជា​ពិបាក​សម្រាប់​អ្នក។
No…
ទេ…
These tears are…
ទឹកភ្នែកទាំងនេះគឺ…
both sad and happy tears.
ទាំងទឹកភ្នែកសោកសៅ និងទឹកភ្នែករីករាយ។
Half of each.
ពាក់កណ្តាលនៃនីមួយៗ។
What does that mean?
តើ​នោះ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
I’ve always wanted to talk to someone.
ខ្ញុំតែងតែចង់និយាយជាមួយនរណាម្នាក់។
It’s hard,
ពិបាកណាស់,
but I’m happy too now, really.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏សប្បាយចិត្តដែរឥឡូវនេះ។
The person you like…
មនុស្សដែលអ្នកចូលចិត្ត…
What do you like about him?
តើអ្នកចូលចិត្តអ្វីអំពីគាត់?
If you don’t mind, tell me.
បើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ ប្រាប់ខ្ញុំ។
-What club is he in? -The basketball club.
- គាត់នៅក្លឹបណា? - ក្លឹបបាល់បោះ។
Ah…
អា…
Does she… know about your relationship?
តើនាង... ដឹងអំពីទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកទេ?
-You mean Hotaru? -Yes.
-អ្នកចង់មានន័យថា ហូតារូ? -មែនហើយ។
She knows. All too well.
នាងដឹង។ ច្បាស់ណាស់។
Right.
ត្រូវហើយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
We won’t tell her if you don't want it.
យើងនឹងមិនប្រាប់នាងទេ ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់។
Thank you for understanding.
សូមអរគុណសម្រាប់ការយោគយល់។
Okay then. See you.
មិនអីទេ។ ជួបគ្នា។
-Take care on your way out. -Thanks.
-សូមថែរក្សាខ្លួនពេលចេញដំណើរ។ -អរគុណ។
-Were you able to see them? -Yes.
- តើអ្នកអាចមើលឃើញពួកគេបានទេ? - បាទ/ចាស៎។
That's good to hear.
ឮដូច្នេះ​ពិតជា​ល្អណាស់។
Can I visit you again?
តើខ្ញុំអាចមកលេងអ្នកម្តងទៀតបានទេ?
Of course!
ជាការពិតណាស់!
I’m actually planning to travel soon.
តាមពិតខ្ញុំមានគម្រោងធ្វើដំណើរឆាប់ៗនេះ។
Then please come visit Nagano next time.
បើដូច្នោះ សូមអញ្ជើញមកទស្សនាទីក្រុងណាហ្គាណូនៅពេលក្រោយ។
Sounds good! I'll definitely go.
ស្តាប់ទៅល្អណាស់! ខ្ញុំពិតជានឹងទៅ។
Okay then. See you!
មិនអីទេ។ ជួបគ្នា!
See you.
ជួបគ្នា។
INOKASHIRA APARTMENTS
អាផាតមិន អ៊ីណូកាស៊ីរ៉ា
See you!
ជួបគ្នា!
Was that a new resident?
តើនោះជាអ្នករស់នៅថ្មីមែនទេ?
Oh, hello.
អូ! សួស្តី។
You really are amazing, Ms. Inokashira.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់ លោកស្រី អ៊ីណូកាស៊ីរ៉ា។
What, me?
អ្វី​ហ្នឹង ខ្ញុំ?
People from all walks of life,
ប្រជាជនមកពីគ្រប់មជ្ឈដ្ឋានទាំងអស់,
you're able to accept them wholeheartedly. That's incredible.
អ្នកអាចទទួលយកពួកគេដោយស្មោះអស់ពីចិត្ត។ នោះពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
That’s my job as a landlady.
នោះជាការងាររបស់ខ្ញុំជាម្ចាស់ផ្ទះ។
Actually, I came today
តាមពិតទៅ ខ្ញុំបានមកថ្ងៃនេះ
with a request.
ជាមួយនឹងសំណើមួយ។
I want to live here.
ខ្ញុំចង់រស់នៅទីនេះ។
Really?
ពិតមែនឬ?
I didn’t want to be looked down on.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យគេមើលងាយទេ។
I wanted people to think I was cool.
ខ្ញុំចង់ឱ្យមនុស្សគិតថាខ្ញុំឡូយ។
That’s why I was looking to buy a condo.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំកំពុងស្វែងរកទិញខុនដូ។
I searched high and low,
ខ្ញុំបានស្វែងរកខ្ពស់ទាប
but I couldn’t decide on any of them.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចសម្រេចចិត្តលើមួយណាក្នុងចំណោមពួកគេបានទេ។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
Every property I looked at,
រាល់អចលនទ្រព្យដែលខ្ញុំបានមើល
I could imagine myself living there.
ខ្ញុំអាចស្រមៃថាខ្លួនឯងរស់នៅទីនោះ។
But every time I looked at a different one,
ប៉ុន្តែរាល់ពេលដែល ខ្ញុំសម្លឹងមើលមួយផ្សេង
I no longer knew which version
ខ្ញុំលែងដឹងថាកំណែណាទៀតហើយ
of myself I should choose.
ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់ ខ្ញុំគួរតែជ្រើសរើស។
Did you imagine yourself living here too?
តើអ្នកធ្លាប់ស្រមៃថាខ្លួនឯងរស់នៅទីនេះដែរទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
And…
ហើយ…
that version of me felt the most appropriate!
កំណែ​របស់ខ្ញុំ​នោះ ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​សមស្រប​បំផុត!
I’ve made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
My love and revolution…
ស្នេហា និងបដិវត្តន៍របស់ខ្ញុំ...
the person I am now…
មនុស្សដែលខ្ញុំជាឥឡូវនេះ…
it all starts here!
វាទាំងអស់ចាប់ផ្តើមនៅទីនេះ!
Please accept me.
សូមទទួលយកខ្ញុំ។
Of course, I'm more than happy to welcome you.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំរីករាយជាង ក្នុងការស្វាគមន៍អ្នក។
Thank you.
អរគុណ។
Perfect timing, actually.
តាមពិតទៅ ពេលវេលាល្អឥតខ្ចោះ។
Mind if I make a request myself too?
ចាំមើលថាតើខ្ញុំអាចស្នើសុំដោយខ្លួនឯងបានដែរទេ?
What?
អ្វី?
The reception is over there, I guess.
ខ្ញុំគិតថាកន្លែងទទួលភ្ញៀវនៅទីនោះ។
CITIZEN AFFAIRS SECTION
ផ្នែកកិច្ចការពលរដ្ឋ
Should we just come another time after all?
តើយើងគួរមក ម្តងទៀតទេបើមិនអញ្ចឹង?
But…
ប៉ុន្តែ…
it’s not just our problem, right?
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាបញ្ហារបស់យើងទេ មែនទេ?
Yeah.
មែនហើយ។
Let's go.
តោះទៅ។
Here you go.
នេះហើយ។
MARRIAGE REGISTRATION FORM
ទម្រង់​ចុះបញ្ជី​អាពាហ៍ពិពាហ៍
Please allow me to check the details.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលព័ត៌មានលម្អិត។
CITIZEN AFFAIRS SECTION
ផ្នែកកិច្ចការពលរដ្ឋ
May I please have your IDs?
តើខ្ញុំអាចសុំអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់អ្នកបានទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
-Here you go. -Thank you.
-នេះហើយ។ -អរគុណ។
-Here.
-នេះ​ហើយ។
Okay…
យល់ព្រម…
GENICHI HATANO, SAKU SAKUTA
GENICHI HATANO, SAKU SAKUTA
Mr. Genichi Hatano…
លោក ហ្គេនីឈី ហាតាណូ…
and Mr. Saku Sakuta.
និងលោក Saku Sakuta ។
May I confirm you two…
តើខ្ញុំអាចបញ្ជាក់អ្នកទាំងពីរបានទេ...
are male partners?
តើដៃគូបុរសជាបុរសមែនទេ?
-Yes. -That's right.
-បាទ/ចាស៎។ -ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Please allow me to seek advice. I will get back to you shortly.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្វែងរកដំបូន្មាន។ ខ្ញុំនឹងឆ្លើយតបទៅអ្នកវិញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
Can you please…
តើអ្នកអាចសូមបានទេ…
I’ll need to check with my superior,
ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យជាមួយថ្នាក់លើរបស់ខ្ញុំ
so please wait a little longer. I apologize for the inconvenience.
ដូច្នេះសូមរង់ចាំបន្តិចទៀត។ ខ្ញុំសូមអភ័យទោសចំពោះភាពរអាក់រអួល។
It’s taking a while, huh?
វាត្រូវការពេលយូរមែនទេ?
Yeah.
មែនហើយ។
Sorry to keep you waiting.
សូមអភ័យទោសដែលធ្វើឲ្យអ្នករង់ចាំ។
This way, please.
សូម​មក​ខាង​នេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
We’re very sorry,
យើងខ្ញុំពិតជាសោកស្ដាយណាស់
but we’re unable to accept this marriage registration.
ប៉ុន្តែយើងមិនអាច ទទួលយកការចុះបញ្ជីអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះបានទេ។
Considering the both of you came all the way together,
ដោយពិចារណាថាអ្នកទាំងពីរ បានមកជាមួយគ្នារហូតមក
we truly apologize for that.
យើងពិតជាសុំទោសចំពោះរឿងនោះ។
No, we should be the ones apologizing
ទេ យើងគួរតែជាអ្នកសុំទោស
for taking your time.
សម្រាប់ការចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Thank you for your effort,
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក,
-we’re sorry for the trouble. -Not at all.
-យើងសូមអភ័យទោសចំពោះបញ្ហា។ -ទេ មិនអីទេ។
But…
ប៉ុន្តែ…
the fact that you came today
ការពិតដែលថាអ្នកបានមកថ្ងៃនេះ
will be properly
នឹងបានត្រឹមត្រូវ
documented.
បានចងក្រងជាឯកសារ។
We’ll ensure it’s reported.
យើងនឹងធានាថាវាត្រូវបានរាយការណ៍។
Thank you.
អរគុណ។
Oh and…
អូ ហើយ…
minors cannot act as witnesses.
អនីតិជនមិនអាចធ្វើជាសាក្សីបានទេ។
It was a no-go after all.
យ៉ាងណាមិញ វាមិនអាចទៅរួចឡើយ។
We even made a blunder to begin with.
យើងថែមទាំងបានធ្វើខុសតាំងពីដំបូងទៀតផង។
But they said they'll let their people know about us.
ប៉ុន្តែពួកគេបាននិយាយថាពួកគេនឹងប្រាប់ ប្រជាជនរបស់ពួកគេអំពីយើង។
They'll make a report about it.
ពួកគេនឹងធ្វើរបាយការណ៍អំពីវា។
Our efforts were not wasted, right?
ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់យើងមិនត្រូវបានខ្ជះខ្ជាយទេ មែនទេ?
Yup.
មែនហើយ។
It was worth it.
វាមានតម្លៃណាស់។
Look, I passed!
មើល៍! ខ្ញុំបានប្រឡងជាប់ហើយ!
PASSED
បានប្រឡងជាប់
-Congrats!
-សូមអបអរសាទរ!
Also…
ផងដែរ…
What is it?
តើវាជាអ្វី?
This.
នេះ
ZENPUKUJI MIDDLE SCHOOL
សាលាមធ្យមសិក្សាហ្សេនពូគូជី
We got exposed after all,
យ៉ាងណាមិញ យើងត្រូវបានលាតត្រដាង
so it won’t be in the yearbook.
ដូច្នេះវានឹងមិនមាននៅក្នុងសៀវភៅប្រចាំឆ្នាំទេ។
Well, figured.
អញ្ចឹង​ហើយ​បាន​គិត​ឃើញ។
But,
ប៉ុន្តែ
it was such a great memory!
វាពិតជាអនុស្សាវរីយ៍ដ៏អស្ចារ្យមួយ!
It was super fun!
វាពិតជាសប្បាយណាស់!
I’m going to treasure this.
ខ្ញុំនឹងរក្សាទុករឿងនេះ។
Me too.
ខ្ញុំដែរ។
I'll treasure it.
ខ្ញុំនឹងរក្សាវាទុក។
Hotaru!
ហូតារូ!
Are you going on a trip?
តើអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរកម្សាន្តមែនទេ?
Yeah. I realized I could
មែនហើយ។ ខ្ញុំបានដឹងថាខ្ញុំអាចធ្វើបាន
probably go anywhere,
ប្រហែលជាទៅកន្លែងណាក៏បាន
so I want to see more of the world.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ឃើញពិភពលោកបន្ថែមទៀត។
Such as?
ដូចជា?
For starters, maybe seagulls.
សម្រាប់អ្នកចាប់ផ្តើមដំបូង ប្រហែលជាសត្វសមុទ្រ។
All the different kinds of seagulls.
សត្វ​សមុទ្រ​គ្រប់​ប្រភេទ​។
Sounds good.
ស្តាប់ទៅល្អ។
Look after things until I get back.
មើលថែអ្វីៗរហូតដល់ខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
Be nice to my stand-in too, okay?
ធ្វើល្អចំពោះតួជំនួសខ្ញុំផង យល់ព្រមទេ?
-Who's that? -What?
-នោះជាអ្នកណា? -អ្វី?
Hey, can you sing for me?
ហេ! តើអ្នកអាចច្រៀងឲ្យខ្ញុំស្តាប់បានទេ?
Huh? Sing?
ហ៊ឺ? ច្រៀង?
-But I thought you were drawing us? -Just do it.
-ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងគូររូបយើងមែនទេ? -គ្រាន់តែធ្វើវាទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Today’s place to sleep
កន្លែងដេកថ្ងៃនេះ
Is on a park bench
គឺនៅលើកៅអីឧទ្យានមួយ
Sleeping in cramped spots
គេងនៅកន្លែងចង្អៀត
Is what you're used to
តើ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​ធ្លាប់​ប្រើ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Keep it coming!
សូមបន្តធ្វើវា!
Okay.
យល់ព្រម។
Tomorrow’s place
កន្លែងថ្ងៃស្អែក
Will be in a car
នឹងនៅក្នុងឡាន
Fallen leaves
ស្លឹកឈើជ្រុះ
Will wrap you up
នឹងរុំអ្នក
Louder!
ខ្លាំងជាង!
No home, oh, n--
គ្មានផ្ទះទេ អូយ...
-This has always bugged me, you know? -What is it?
-រឿងនេះតែងតែរំខានខ្ញុំ អ្នកដឹងទេ? -វាជាអ្វី?
You do have a home, no?
អ្នកមានផ្ទះហើយមែនទេ?
Right here!
នៅទីនេះ!
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
She's got a point.
នាងមានចំណុចមួយ។
So change it.
ដូច្នេះសូមផ្លាស់ប្តូរវា។
Ready, go!
រួចរាល់ហើយ! ទៅ!
Home
ផ្ទះ
Oh, your sweet home
អូ! ផ្ទះដ៏ផ្អែមល្ហែមរបស់អ្នក
All of Japan, no, the whole world is all ears!
ប្រទេសជប៉ុនទាំងមូល ទេ ពិភពលោកទាំងមូល កំពុងស្តាប់ឮ!
Home
ផ្ទះ
Oh, your sweet home
អូ! ផ្ទះដ៏ផ្អែមល្ហែមរបស់អ្នក
The vast sky
មេឃដ៏ធំទូលាយ
Is your roof
តើដំបូលរបស់អ្នក
More!
ច្រើនទៀត!
The day after tomorrow…
ថ្ងៃ​បន្ទាប់​ពី​ថ្ងៃស្អែក…
Let's go look for
តោះទៅរកមើល
Your new home
ផ្ទះថ្មីរបស់អ្នក
After the beep tone,
បន្ទាប់ពីសំឡេងប៊ីប,
please leave your name and message.
សូមទុកឈ្មោះ និងសាររបស់អ្នក។
Hello, Mr. Hatano?
សួស្តី លោក ហាតាណូ?
Things got hectic after that
អ្វីៗកាន់តែមមាញឹកបន្ទាប់ពីនោះ
and we never really got to talk,
ហើយយើងមិនដែលបាននិយាយគ្នាពិតប្រាកដទេ
so I thought I’d call.
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងហៅ។
I’m doing my best over here.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើបានល្អបំផុតនៅទីនេះ។
-I haven't skipped school either. -Ah, Hotaru!
-ខ្ញុំ​ក៏​មិន​បាន​គេច​សាលា​ដែរ។ -អា៎ ហូតារូ!
Also, my mom calls me every day.
ម្យ៉ាងទៀត ម៉ាក់ខ្ញុំហៅខ្ញុំរាល់ថ្ងៃ។
It's a bit annoying.
វា​រំខាន​បន្តិច។
Her company forgave what she did,
ក្រុមហ៊ុនរបស់នាងបានអភ័យទោសឱ្យអ្វីដែលនាងបានធ្វើ
which allowed her to be released from the police.
ដែលអនុញ្ញាតឱ្យនាង ត្រូវបានដោះលែងពីប៉ូលីស។
-You know… -Hey, Koharu!
-អ្នកដឹងទេ... -អ្ហា៎ កូហារូ!
Let me see.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
…until my mom left home,
...រហូតដល់ម៉ាក់ខ្ញុំចាកចេញពីផ្ទះ
-Be careful, okay? -I thought places like Toyoko…
-ប្រយ័ត្នផង យល់ទេ? -ខ្ញុំគិតថាកន្លែងដូចជា Toyoko...
There.
នៅទីនោះ។
How does it look?
តើវាមើលទៅដូចម្ដេច?
Looks… good!
មើលទៅ… ល្អ!
Good boy.
ក្មេង​ប្រុស​ល្អ។
…or my divorced dad…
...ឬឪពុកដែលបានលែងលះរបស់ខ្ញុំ...
or gay people…
ឬមនុស្សស្រឡាញ់ភេទដូចគ្នា…
I've decided on this place.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តលើកន្លែងនេះ។
Very well.
ល្អណាស់។
-Alright, please fill out this form… -Mr. Okabe.
-យល់ព្រម សូមបំពេញទម្រង់បែបបទនេះ... -លោក អូកាបេ។
Could you watch me while I take this off?
តើអ្នកអាចមើលខ្ញុំពេលខ្ញុំដោះវាចេញបានទេ?
Sure.
ប្រាកដណាស់។
I’m going to start afresh from here!
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមជាថ្មីពីទីនេះ!
Welcome!
សូមស្វាគមន៍!
This is for me,
នេះគឺសម្រាប់ខ្ញុំ,
the landlady's stand-in,
អ្នកជំនួសម្ចាស់ផ្ទះ
and Mrs. Tomoe. I got dango for us.
និងអ្នកស្រី Tomoe។ ខ្ញុំបានទិញ dango សម្រាប់ពួកយើង។
Really?
ពិតមែនឬ?
Mrs. Tomoe!
លោកស្រី តូម៉ូអេ!
-We've got some dango! -Coming!
-យើងមានដាងហ្គោខ្លះហើយ! -មកដល់ហើយ!
…or those news-type incidents…
...ឬឧប្បត្តិហេតុប្រភេទព័ត៌មានទាំងនោះ...
or even animals…
ឬសូម្បីតែសត្វ…
I thought none of it had anything to do with me.
ខ្ញុំគិតថាគ្មានអ្វី ទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
-Be careful not to collapse them. -Okay.
-ប្រយ័ត្នកុំឱ្យវាដួលរលំ។ -យល់ព្រម។
But I was wrong.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខុស។
Everything in this world
អ្វីៗទាំងអស់នៅក្នុងលោកនេះ
might be connected to me in some way, I thought.
ខ្ញុំគិតថា វាអាចនឹងជាប់ទាក់ទងនឹងខ្ញុំ តាមមធ្យោបាយណាមួយ។
And if I keep thinking that way,
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំនៅតែគិតបែបនោះ
maybe I can become a kinder person.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចក្លាយជាមនុស្សដែលមានចិត្តល្អជាងមុន
There was something I meant to give you and Mr. Sakuta.
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់ ប្រាប់អ្នក និងលោក Sakuta។
Has it arrived yet?
តើវាមកដល់ហើយឬនៅ?
I just kept eating them until I finally got a winning stick.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​បន្ត​ញ៉ាំ​វា ​រហូត​ដល់​ខ្ញុំ​បាន​ដំបង​ឈ្នះ​មួយ។
It’s my own way of saying thank you for everything.
វាជាវិធីផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំក្នុងការនិយាយថាអរគុណ សម្រាប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Really… thank you for all you did.
ពិតជា… សូមអរគុណចំពោះអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានធ្វើ។
Okay then. Talk to you again.
មិនអីទេ។ ចាំនិយាយគ្នាម្តងទៀត។
Ah, there you are.
អា៎! អ្នកនៅទីនេះហើយ។
This spot is nice, isn't it?
កន្លែងនេះស្អាតណាស់ មែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
You carry that around with you?
អ្នកយកវាទៅជាមួយអ្នកមែនទេ?
Yes, as a charm. How about you, Sakuta?
មែនហើយ ជាមន្តស្នេហ៍។ ចុះអ្នកវិញ សាគូតា?
I’m afraid of losing it…
ខ្ញុំខ្លាចបាត់បង់វាណាស់…
so it's always in here.
ដូច្នេះវាតែងតែនៅទីនេះ។
-I knew it. -There you have it.
-ខ្ញុំដឹងហើយ។ -នោះហើយជាវា។
Sakuta.
សាគូតា។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Until we can actually file the marriage registration…
រហូតដល់យើងអាច ចុះបញ្ជីអាពាហ៍ពិពាហ៍បាន…
Let’s stay together.
ចូរយើងនៅជាមួយគ្នា។
What’s that all of a sudden?
ភ្លាមៗនោះមានរឿងអ្វី?
Let’s be together forever until we can buy a house.
ចូរយើងនៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូត រហូតដល់យើងអាចទិញផ្ទះបាន។
-Okay. -Forever, and I mean it.
-យល់ព្រម។ -ជារៀងរហូត ហើយខ្ញុំពិតជាចង់មានន័យដូច្នោះមែន។
Let's stay together.
ចូរយើងនៅជាមួយគ្នា។
Yeah, okay.
មែនហើយ មិនអីទេ។
U-Um!
អ៊ឺម!
Sorry to bother you while you’re busy…
សុំទោសដែលរំខានអ្នកពេលអ្នករវល់...
-Hm? -The next pair for the viewing are here.
-ហ៊ឺម? -គូបន្ទាប់សម្រាប់ការទស្សនាគឺនៅទីនេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
This way.
តាមផ្លូវនេះ។
Come on.
មក​ចុះ។
WINNER
អ្នកឈ្នះ
Subtitle translation by: Jeffery
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Jeffery